# 产品部工作流程

欢迎新人加入，团队的成就少不了你的添砖加瓦，愿你在产品的舞台上，尽展才华！

| 步骤 | W11 | W12 | W13 | W14 | W15 | W16 | W17 | W18 | W19 | W20 |
|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|-|
| 任务 | 立项 
用户故事 
运营需求对接 | 需求范围 
竞品分析 | 需求分析 
原型设计 | 需求内审 
（产品内部） 
提前沟通UI排期 | 确认团队 
人员排期 
需求可启动时间 | 需求外审 
（产研测） 
UI设计沟通 | 版本项目排期 
研测过程跟进 
需求支撑 | 验收上线 | 使用手册 
培训文档 
宣传推广 | 上线数据表现 
用户/客户反馈 |
| 产出物 | 立项报告 
用户故事 
产品方案 | 功能范围 
版本迭代 
设计理念 | 需求文档 
原型文档 | 达标的需求文档 
UI启动排期时间 | 版本可以评审启动的时间 | 评审通过的需求 
UI设计定稿 | 版本项目排期 
过程中需求问题得到解决 | 产品验收报告 | 使用手册 
培训文档 
宣传素材 | 数据分析报告 
用户/客户反馈档案表 |

# 二、主要对接群

事项 | 人员 | 负责事务
运营需求对接 | 

[卡片消息：内容未导出]

| 

- 运营需求对接
- 上线培训、推广、数据监控对接
进行中版本对接 | 

[卡片消息：内容未导出]

| 

- 版本需求变更，待办事项 
- 小范围内部沟通事项
- 其他临时版本会临时拉群
全球站跨部门开发对接 | 

[卡片消息：内容未导出]

| 

- 需要跟全球站对接的项目上的问题都可以在这里沟通
- 项目进度版本同步
- 日报同步
日常事项 | 

[卡片消息：内容未导出]

| 

- 沟通行政规则、工作软件、网络环境等跟工作的相关联的事项

# 三、产品相关资料

###### **1、部门OKR、里程碑**

《智能客服OKR》

《智能客服里程碑》

###### **2、需求模板&协作**

占位

《全球站智能客服需求》

《智能客服翻译语料需求表》

###### **3、跨部门沟通**

1）运营提需求提到：《运营需求池》

2）产品部内部整理需求池， 《全球站智能客服需求池2026》 需要包含运营需求、线上问题、项目遗留调整等任务整合

3）模型调优测试：https://ocr.bihe.dpdns.org/

《行为树语料匹配内容配置-训练版》

###### **4、项目跟踪及进度管理**

https://project.larksuite.com/3o9t1i/story/homepage

《智能客服日报进度表-全球站》 日报每天发【智能客服产品开发组】

###### **5、产品验收模板**

《产品验收文档模板》

上线报告示例

1、v1.2.9版本验收结论：验收通过，详细验收明细请查看验收问题清单。

2、烦请研发运维准备安排上线事宜，检查上线checklist，计划上线时间：2026-6-3日。 

3、上线完毕务必群内通知，测试 进行生产验证。验证结论务必群内通知。

4、 检查线上修改银行卡开关打开和关闭。

5、发版影响：后台预计停服半小时左右。客服端后台现象：使用时会报下服务不可用，然后半小时左右刷新即可使用。

6、Meegle暂无遗留问题，产生以下3个待办事项，请对应负责人和跟进人，注意遗留事项处理Deadline 

6.1）聊天界面选印地语时，聊天对话框存在huglish夹杂印地文，后续优化适配方案 

6.2）网络不好时，页面资源失败后无重试机制（历史遗留问题，影响面较大，后续单独拉版本优化） 

6.3）上线后修改银行卡入口先暂时关闭，等待全球站上线后再打开 [图片]

智能客服 v1.2.9验收报告 - Lark云文档（https://openvision.sg.larksuite.com/wiki/VrYywHMq4iL2oKkdP1YlZnFfgRe?renamingWikiNode=false&sheet=b62a01）

###### **6、线上问题记录表**

《智能客服全球站线上问题记录》

# 四、产品部工作理念

产品为自己所负责的产品、项目、任务的第一责任人。需要对自己所负责的产品和任务负责，监督与把控项目进度（即Product &Project 产品都要负责，所以对应工作倡导理念：需要确保人员投入产出有效，是有价值的）。决策做什么时：做正确的事。决策怎么做时：把事做正确。

**2、产品部工作倡导理念：**

1. 聚焦价值，确保资源投入产出有效：价值讲不明白的立项不予通过，不得推进进入研发，价值需要有数据、案例支撑佐证。
2. 定期收集用户反馈、产品使用数据、竞品行业信息：需要了解自己设计的产品上线的实际运营使用效果，是否与自己设计之初的初衷相符，有助于自己复盘反思总结进步。关注竞品行业信息可以帮助自己时刻保持产品数据敏感性。
3. 解决问题能力：倡导主动、协作、沟通、解决冲突等美好品质，目的是为了推动项目落地，纸上谈兵不会成为他人欣赏你的开始。

# 五、其他分享
