# v1.2.9.2联运需求调整点0706

#### 一、需求背景

**全球站业务调整**：全球站会将对应的游戏包，给到对应的代理（即联运商）去代理运营，代理运营会将游戏包换个站点名，eg：SiteCode：1213，SiteName:RS9 去投流，投流后的会有不同马甲包（联运渠道）的用户进入全球站的游戏中来游玩（后台库都是全球站的库）。

**智能客服侧业务调整：**对应的这个过程需要智能客服侧业务适配做如下适配：

1、区分不同渠道来源的用户

2、数据权限上支持按联运渠道控制数据展示

**影响改动范围：**影响至功能表现上，有以下功能点范围待调整：

1、分盘接口列表加入联运渠道属性

2、角色授权数据权限增加支持按联运渠道授权方式

3、工单、聊天、支付通道、TG配置及人工坐席都需要支持按联运渠道筛选和查看数据

4、H5前端联运渠道标识替换

#### 二、需求列表清单及原型交互

编号 | 功能点 | 解决方案
1 | 分盘接口列表加入联运渠道属性
1）界面列表放在分盘名称后面，展示为：10000_Come,10001_RS9,10002_RS8,10003_RS7，数据过多时，悬浮可以展示所有。
10000_Come代表Come原有的盘。（视实际传过来的SiteCode和SiteName）
2）展示数据来源：全球站请求智能客服时，传过来的SiteCode(10001)、SiteName(RS9)字段。
3）有新的SiteCode(10001)、SiteName(RS9)就更新，没有就保持原样，后续SiteName改名，则直接更新数据10001_RS9为 10001_RA9
4）联运渠道字段不支持手动修改
5）配置加查询联运渠道接口。
6）右上角加手动刷新联运渠道按钮 | 全球站提供查询联运渠道接口，在接口配置里添加配置项，列表里展示该列，右上角新增刷新联运渠道按钮，点击调取查询联运渠道接口，将获取信息，填充至联运渠道列[图片][图片]
2 | 角色授权数据权限增加支持按联运渠道授权方式
1）角色授权-数据权限部分，选择指定分盘数据权限时，下拉选项中分盘列表展示为树状结构，comeIndia下方会有对应的联运渠道选项。树默认展开。
2）支持多选，勾选了才可以查看对应联运渠道的工单、聊天数据、人工坐席的对话、和对应的用户列表（如果有）。
3）勾选整个分盘时，默认选中所有联运渠道。
勾选子联运渠道时，分盘默认是半选中的。
取消勾选所有子联运渠道时，分盘默认是不选中的。 | [图片]
3 | 工单列表、玩家聊天记录、人工坐席-实时聊天、人工坐席会话记录、人工坐席-用户列表（1.3.1待实现），等都需要加入联运渠道字段和筛选项
1）联运渠道字段来源跟随用户走，每个用户请求进来的时候都会带SiteCode、SiteName。该用户就会关联映射该SiteCode_SiteName,eg：10001_RS9.后续该用户生成的工单、玩家聊天记录对话、人工坐席会话记录、人工坐席-用户列表（1.3.1待实现）等，联运渠道的标记都是10001_RS9
2）相关界面字段及筛选项样式参看右侧图示 | 工单列表页 -716
以下为法币工单列表页示意图，数字货币、结算延迟、修改银行卡工单列表页依次如此处理[图片]
玩家聊天记录页-716[图片]
意见箱-716[图片]
支付通道列表-716[图片]
TG服务配置-716[图片]
人工坐席-数据概览-720[图片]
人工坐席-实时聊天-720[图片]
人工坐席-智能排班-720[图片]
人工坐席-坐席管理-720[图片]
4 | H5端界面 联运渠道标志替换。
1）如图所示三处标志，取联运传过来的SiteName。如果没有传，就取智能客服后台的智能客服名称字段。[图片] | [图片]
VIP-人工座席页-720[图片]
